29.10.2019


Terajšie ochorenie:
Pacient odoslaný MUDr. X. pre nález infrarenálnej AAA s veľkostnou progresiou z 54 na 60 mm (za o 8 mesiacov)

OA: CHVO CEAP C4, Art. hypertenzia 3. st., HLp na liečbe statínom, SSS sinus bradykardia, fiibrilácia predsiení,
LA: Pradaxa 110 1-0-1, Prestarium 5 1/2-0-0, Rawel 1-0-0, Atoris 20 0-0-1, Tensiomin p.p.
AA: negat.

Subjektívne: Cíti sa dobre, boelasti, ťažkosti neguje. S dýchaním nemá problém, Boelsit na hrudníku nemá.

Obj.: pri veodmí, KP komp., poloha aktívna, chôdza samostatná s titubáciami, brucho voľne priehamtné nebolestivé, prítomná hmatná pulzácia aorty, DK bez opuchov,

USG brušnej aorty:
infrarenálne dilatovaná aorta max diameter 58 mm x 52 mm, povrchovo prítomný echogénny trombus, parciálne zmnenšujúci trombus, dĺžka aneuryzmy cca 7 cm
Výsledky RDG vyšetrení :
CT angiografia (): CTA brušnej aorty a pevických tepien
Ultravist 370 90ml i.v.

Intraluminálna opacifikácia periférne od AIC je nedostatočná (pre pooling kontrastu v nižšie popísanej aneuryzme), hodnotenie príp. stenóz v tejto lokalite nie je možné.

Diameter Ao v Th-abd. prechode je 30mm, suprarenálne 27mm, infrarenálne 21mm.

AA je tortuózneho priebehu, s konvexitou smerujúcou doprava. AA, odstupy jej viscerálnych vetiev a pelvické artérie s kalcifikovanými lineárnymi AS zmenami, bez evid. signifik. stenózy.
Anatomická varianta: a. hepatica com. odstupuje periférnejšie z AMS. AMI odstupuje tesne pri kraniálnom okraji aneuryzmy. Vpravo akcesórna AR, smerujúca intraparenchýmovo k hornému pólu.

Suprabifurkačne sa zobrazuje fuziformná aneuryzma, s max. diametrom 61mm, v CC rozmere 91mm. Aneuryzma je cirkulárne vytrombotizovaná, voľný lumen má rozmery 31x43mm. Bez zobrazenia retroperitoneálneho hematómu.
Ektatické sú aj AIC bilat., vpravo až char. fuzioformnej aneuryzmy s diametrom do 26mm. AIC sin. diametra do 17mm.
Ektatické obe AII, vpravo periférnejšie aj s fuziformnou aneuryzmou diametra 19mm, v dĺžke21mm. Vľavo ektázia AII do 15mm.
AIE, AFC bilat. šírky 12mm.

Hepar, lien, obličky sú primeranej veľkosti a štruktúry. Nepočetné kortikálne cysty oboch obličiek, vpravo do 37mm, vľavo do 20mm. Cholecysta nezväčšená, bez litiázy.
Prostata zväčšená 51x57x68mm. Divertikulóza sigmy.
Pankreas je v obl. chvosta a časti tela lipomatózny, v obl. hlavy a časti tela atrofický, bez ložisk. zmien.

Záver:
Fuziformná aneuryzma infrarenálnej aorty, bez retroperiton. hematómu (detaily viď popis)
Ektázie až aneuryzmy pelvických artérií (detaily viď popis)
Výrazne zväčšená prostata

MUDr. X.
,

Záver:
Dg.: I71.4 Aneuryzma brušnej aorty, bez prejavov ruptúry
Infrarenálna aneuryzma aorty (max diameter 60x52 mm), veľkostná progresia (z 54 na 60 mm (za 8 mesiacov)
Art. hyperteznia 3. stupňa na liečbe
Fibrilácia predisení na liečbe NOAK
+ ost. dg.
Liečba:
Pokračovať v th.
Doporučenie:
Na základe vyšetrneia, USG, CT Ag vyšetrenia pacienta indikujeme na hospitalizáciu na OIA na 10.12.2019.
Pacient sa hlási nalačno cestou centrálnej evidenice. So sebou prineisť kompelntú dokumentáciu, výsledky z krvi max 2 týždne staré - KO, biochémia - Ionogram, urea, kreat., výsledky sérologie - HBsAg, anti HIV, RRR, T. pallidum. Intervenčné ošetrenie infrarenálneu aneuryzmy aorty.

Večer pred príjmom (9.12.2019) a v deň príjmu neužiť Pradaxu.

Dr. X.

---------------------------------------------------
Po dohovore s MUDr. X. indikovaný v prvom slede coiling AII l. dx., následne v druhom slede implantácia bifurkačného stentgraftu.
